#### 进程初始化
**procinit**：操作系统启动时，为每一个进程都初始化一个page大小的内核栈，分配了物理页，完成了va->pa的映射。同时还分配了保护页，栈溢出就报错。同时调用了kvminithart函数，开启了页表转换。
在procinit完成内核栈的初始化是因为在fork进程时，此时进程还没有被分配，但是已经发生了。（这个应该无所谓）
**userinit**：初始化第一个进程，调用uvminit，为第一个进程的initcode分配物理页，为进程的name赋值，最关键的是为cwd赋值为namei("/")
#### 进程的页表管理（内存管理）
**allocproc**：在proc数组中找到一个未使用的proc，并且分配pid，和trapframe的物理页，trapframe并没有经过pagetable完成映射，而是直接分配了一个物理页的地址，并且分配一个空的用户页表，再加context中的ra和sp，ra指向forkret，sp指向内核栈+pGsize的地方。
**proc_pagetable**: 创建用户页表，完成trappoline地址大小为PGSIZE的映射，和初始地址为trapframe大小为PGSIZE的映射
**proc_freepagetable**：释放用户页表(0 到sz)，同时还是创建时的trappoline 和trapframe（这两个是在高地址位）
**growproc**：进程的虚拟地址空间增加和减少，已经完成va->pa的映射，调用了uvmalloc和uvmdealloc函数。
#### 进程的树状结构维护
**fork**：获取一个新的进程，复制当前的进程p的属性（页表，文件描述符，sz，cwd，name和trapframe）不过新的进程trapframe中的a0寄存器存的值变成了0，parent变成当前进程p，pid不同。
**reparent**：将父进程为p进程的进程的父进程变成init进程。
**forkret**：fork的子进程在被CPU调度后执行的代码，使得进程从内核态回到用户态
#### 进程的调度和状态切换（UNUSED, SLEEPING, RUNNABLE, RUNNING, ZOMBIE ）
**wait**：for循环查找进程数组的进程状态是否为ZOMBLE，并且parent是当前进程，找到了返回子进程的pid，没有sleep等待子进程退出，这个sleep的chan是进程本身p，调用freeproc释放子进程所有资源。这里有一个进程的属性chan不是很理解？chan是用来协调sleep、wait和wakeup的，被称为等待通道。
**yield**：当前进程放弃CPU，进程状态变成Runable。调用sched函数。
**sleep**：进程的状态变为Sleeping，这里会发生了锁的转变，如果不是进程锁，会释放当前锁，然后获取进程锁。
**wakeup**：遍历进程表，唤醒所有sleep在chan上并且状态为Sleeping的进程，将进程状态改为RUNABLE
**wakeup1**：唤醒特定的Sleeping状态的进程p
**kill**：杀死一个进程pid，这里并不是直接将进程的状态清空和回收进程资源。只是保证了进程的状态为Runable，如果进程状态为Sleeping，会修改其状态为Runable。设置了进程的killed属性为真。进程在进入内核和离开内核，都会检查killed属性，为真就会执行exit。
**exit**：关闭进程持有的文件资源，释放进程的持有的inode资源（文件系统管理），初始化进程的其他属性。释放页表（内存管理）资源，同时调用sche调度函数。这里涉及到了p的父进程和p的子进程，首先唤醒init进程，将p的子进程的父进程设置成init进程，然后唤醒p的父进程，最后设置进程的退出state（xstate，等待父进程进行回收），设置了进程的状态（state）为ZOMBLE。
**freeproc**：释放进程的资源，初始化进程一些参数。这里只看到释放了物理页相关资源，没有释放文件相关的资源，进程的state变成UNUSED
**scheduler**：调度程序，程序不会停止，从进程表找到一个状态为runable的进程p，将CPU.context切换成p.context，进程状态变成running
**sched**：做一些合理性的检查，然后调用swtch函数，函数 swtch 为内核线程切换保存和恢复上下文。
**swtch函数**：不直接感知线程；只是保存和恢复 3232 个 RISC-V 寄存器，称为 contexts。当进程要放弃 CPU 时，进程的内核线程调用 swtch 保存自己的 context，返回调度线程的 context。
#### 其他辅助函数
**either_copyout**：内核复制到用户，调用copyout，内核到内核，用memmove
**either_copyin**：用户复制到内核，调用了copyin，用户到用户，用memmove
**procdump**：打印进程信息到控制台，方便调试。
**cpuid**：获取一个cpu的id，在获取前需要关闭中断，为什么？
**mycpu**：获取cpu结构体，先通过cpuid获取id下标，再获取结构体
**myproc**： 获取cpu正在运行的proc，接着指定第一个程序的pc地址和用户栈地址（全在trapframe中）
**allocpid**: 为每个proc分配id，需要通过spinlock来保证并发安全。