**系统调用的函数流程**
 **系统调用的流程：ecall指令->uservec->usertrap->usertrapret->userret**
 STVEC寄存器中存放的是trampoline page的起始地址，ecall指令跳转到trampoline page文件的uservec函数中，保存了用户寄存器的值同时也将部分寄存器赋值（SP、satp、hartid、trap），然后跳转到usertrap函数。
 **ecall指令会做三件事**：
  1. ecall将代码从user mode改到supervisor mode。
  2. ecall将程序计数器的值保存在了SEPC寄存器。可以通过打印程序计数器看到效果。
  3. ecall会跳转到STVEC寄存器指向的指令。
 **ecall指令没做的事，也就是接下来要做的事**：
  1. ecall指令没有切换page table，现在还是用户页表。
  2. ecall没有保存32个用户寄存器
  3. ecall指令没有切换内核栈
**系统调用的相关文件**
 usys.pl和它编译生成的usys.S文件、kernelvec.S文件，initcode.S文件，trampoline.S文件、trap.c。.pl是一个脚本文件，.S是汇编文件，链接脚本kernel.ld。使用汇编代码是为了可以更好的操作硬件的寄存器。
 **usys.pl**是脚本文件，用来生成usys.S汇编文件，usys.S汇编文件主要操作寄存器存放系统调用传递的参数和执行CPU的ecall和ret指令。
 **trampoline.S文件**：包括uservec和userret函数，分别是从用户态进入内核态要执行的第一个函数和返回用户态要执行的函数。
  **uservec**：先将户寄存器的值（包括sp、tp、ra、gp等）保存到了SSCRATCH寄存器指向的trapframe page中。然后将trapframe结构体本身保留的SP、t0、hartid、satp赋值给相应的寄存器。这里要注意，现在对内存进行相关的操作，但是在这操作之前并没有切换到内核页表，代码没有崩溃的原因是因为所有的trampoline页面在用户页表和内核页表都是映射到了同一个页面，只是用户态下不能访问trampoline页面。然后跳转到t0寄存器存放的地址，即usertrap函数。
  **userret**：会有两个参数一个是trapframe地址和页表地址，将页表放入satp寄存器中，根据trapframe将用户寄存器的值复原，最后再将sscratch寄存器中的值变成trapfame地址，最后执行sret指令返回用户地址空间。
 **trap.c文件**：包括usertrap和usertrapret、kerneltrap和kernelret四个函数。
  **usertrap**：会将kernelvec写入到stvec寄存器中，同时会保存SEPC寄存器的用户的PC指针保存到trapframe中。同时判断这次系统调用和进程状态有效，会将trapframe中的epc的值+4，使得返回的时候pc指向了下一条指令。打开中断，从寄存器a7中取出系统调用的索引，最后执行syscall函数。将返回的值放入trapfreame中的a0位置。
  **usertrapret**：关闭中断，将stevec寄存器变成用户态的trap处理代码地址。保存SP、t0、hartid、satp的值到trapfreme结构体中，然后设置ssatatus寄存器的值，使得执行ret指令是返回用户态并且打开中断，最后将satp寄存器的值和sepe寄存器的值改成用户态的pc和页表。然后执行trampoline中的userret函数，并传入两个参数trapframe地址和页表放入了a0和a1寄存器中。
#关中断的原因 
**关中断的原因**：关闭中断因为当我们将STVEC更新到指向用户空间的trap处理代码时，仍然在内核中执行代码。如果这时发生了一个中断，那么程序执行会走向用户空间的trap处理代码，即便我们现在仍然在内核中，出于各种各样具体细节的原因，这会导致内核出错。



#### 系统调用使用一些寄存器和指令

**ecall和ret指令**：ecall指令执行的操作上面说了，ret指令会弹出栈顶的返回地址，并将控制权转移到该地址。
**sd和ld指令**：加载和存储内存中的值和寄存器。sd从左往右解释，ld从右往左。
**csrrw指令**: 交换两个寄存器之间的值（CPU指令）。
**sret指令**：用于从中断处理程序返回到正常的程序执行。
**sfence.vma指令**：用于保证指令和数据在地址空间内的一致性。它可以强制所有先前的存储指令完成，同时刷新虚拟内存页表。
**SEPC寄存器**：用来保存PC值。
**STVEC寄存器**：是用来存储异常处理程序和系统调用的入口地址。这个入口地址就是trampoline page的起始位置。
**SSCRATCH寄存器**：保存了trapframe page的地址，为0x3fffffe000。
**tp寄存器**：保存了CPU编号。
**satp寄存器**：存储了页表的地址。
**scause寄存器**：记录最近一次导致发生S级别异常的事件类型。